第1章 大难不死的男孩
家住女贞路4号的德思礼夫妇总是得意地说他们是非常规矩的人家。拜托，拜托了。他们从来跟神秘古怪的事不沾边，因为他们根本不相信那些邪门歪道。

弗农德思礼先生在一家名叫格朗宁的公司做主管，公司生产钻机。他高大魁梧，胖得几乎连脖子都没有，却蓄着一脸大胡子。德思礼太太是一个瘦削的金发女人。她的脖子几乎比正常人长一倍。这样每当她花许多时间隔着篱墙引颈而望、窥探左邻右舍时，她的长脖子可就派上了大用场。德思礼夫妇有一个小儿子，名叫达力。在他们看来，人世间没有比达力更好的孩子了。

德思礼一家什么都不缺，但他们拥有一个秘密，他们最害怕的就是这秘密会被人发现。他们想，一旦有人发现波特一家的事，他们会承受不住的。波特太太是德思礼太太的妹妹，不过她们已经有好几年不见面了。实际上，德思礼太太佯装自己根本没有这么个妹妹，因为她妹妹和她那一无是处的妹夫与德思礼一家的为人处世完全不一样。一想到邻居们会说波特夫妇来到了，德思礼夫妇会吓得胆战心惊。他们知道波特也有个儿子，只是他们从来没有见过。这孩子也是他们不与波特夫妇来往的一个很好的借口，他们不愿让达力跟这种孩子厮混。

我们的故事开始于一个晦暗、阴沉的星期二，德思礼夫妇一早醒来，窗外浓云低垂的天空并没有丝毫迹象预示这地方即将发生神秘古怪的事情。德思礼先生哼着小曲，挑出一条最不喜欢的领带戴着上班，德思礼太太高高兴兴，一直絮絮叨叨，把唧哇乱叫的达力塞到了儿童椅里。

他们谁也没留意一只黄褐色的猫头鹰扑扇着翅膀从窗前飞过。

八点半，德思礼先生拿起公文包，在德思礼太太面颊上亲了一下，正要亲达力，跟这个小家伙道别，可是没有亲成，小家伙正在发脾气，把麦片往墙上摔。"臭小子。"德思礼先生嘟哝了一句，咯咯笑着走出家门，坐进汽车，倒出四号车道。

在街角上，他看到了第一个异常的信号—— 一只猫在看地图。一开始，德思礼先生还没弄明白他看到了什么，于是又回过头去。只见一只花斑猫站在女贞路路口，但是没有看见地图。他到底在想些什么?很可能是光线使他产生了错觉吧。德思礼先生眨了眨眼，盯着猫着，猫也瞪着他。当德思礼先生拐过街角继续上路的时候，他从后视镜里看看那只猫。猫这时正在读女贞路的标牌，不，是在看标牌；猫是不会读地图或是读标牌的。德思礼先生定了定神，把猫从脑海里赶走。他开车进城，一路上想的是希望今天他能得到一大批钻机的定单。

但快进城时，另一件事又把钻机的事从他脑海里赶走了。当他的车汇入清晨拥堵的车流时，他突然看见路边有一群穿着奇装异服的人。他们都披着斗篷。德思礼先生最看不惯别人穿得怪模怪样，瞧年轻人的那身打扮!他猜想这大概又是一种无聊的新时尚吧。他用手指敲击着方向盘，目光落到了离他最近的一大群怪物身上。他们正兴致勃勃，交头接耳。德思礼先生很生气，因为他发现他们中间有一对根本不年轻了，那个男的显得比他年龄还大，竟然还披着一件翡翠绿的斗篷!真不知羞耻!接着，德思礼先生突然想到这些人大概是为什么事募捐吧，不错，就是这么回事。车流移动了，几分钟后德思礼先生来到格朗宁公司的停车场，他的思绪又回到了钻机上。

德思礼先生在他九楼的办公室里，总是习惯背窗而坐。如果不是这样，他可能会发现这一天早上他更难把思想集中到钻机的事情上了。他没有看见成群的猫头鹰在光天化日之下从天上飞过，可街上的人群都看到了；他们目瞪口呆，指指点点，盯着猫头鹰一只接一只从头顶上掠过。他们大多甚至夜里都从未见过猫头鹰。德思礼先生这天早上很正常，没有受到猫头鹰的干扰。他先后对五个人大喊大叫了一遍，又打了几个重要的电话，喊的声音更响。他的情绪很好，到吃午饭的时候，他想舒展一下筋骨，到马路对角的面包房去买一只小甜圆面包。

若不是他在面包房附近又碰到那群披斗篷的人，他早就把他们忘了。他经过他们身边时，狠狠地瞪了他们一眼。他说不清这是为什么，只是觉得这些人让他心里别扭。这些人正嘁嘁喳喳，讲得起劲，但他连一只募捐箱也没有看见。当他拎着装在袋里的一只大油饼往回走，经过他们身边时，他们的话断断续续飘入他的耳鼓："波特夫妇，不错，我正是听说—— "

"—— 没错，他们的儿子，哈利—— "

他突然停下脚步，恐惧万分。他回头朝窃窃私语的人群看了一眼，似乎想听他们说点什么，后来又改变了主意。

他冲到马路对面，回到办公室，厉声吩咐秘书不要打扰他，然后抓起话筒，刚要拨通家里的电话，临时又变了卦。他放下话筒，摸着胡须，琢磨起来..不，他太愚蠢了。波特并不是一个稀有的姓，肯定有许多人姓波特，而且有儿子叫哈利。想到这里，他甚至连自己的外甥是不是叫哈利都拿不定了。他甚至没见过这孩子。说不定叫哈维，或者叫哈罗德。没有必要让太太烦心，只要一提起她妹妹，她总是心烦意乱。他并不责怪她—— 要是他自己有一个那样的妹妹呢..可不管怎么说，这群披斗篷的人..那天下午，他发现自己很难专心考虑钻机的事。五点钟他走出办公室大楼，依旧心事重重，与站在门口的一个人撞了个满怀。

这个小老头打了个趔趄，差点儿摔倒。"对不起。"德思礼先生嘟哝说。过了几秒钟，他才发现这人披了一件紫罗兰色斗篷。他几乎被撞倒在地，可他似乎一点儿不生气，脸上反而绽出灿烂的笑容。"您不用道歉，尊贵的先生，因为今天没有事会惹我生气!太高兴了，因为'神秘人'总算走了!就连像你这种麻瓜，也应该好好庆贺这大喜大庆的日子!"他说话的声音尖细刺耳，令过往的人侧目。

老头说完，搂了搂德思礼先生的腰，就走开了。

德思礼先生站在原地一动不动，仿佛生了根。他刚刚被一个完全陌生的人搂过。他还想到自己被称做"麻瓜"，不知这是什么意思。他心乱如麻，连忙朝自己的汽车跑过去，开车回家。他希望这一切只是幻象，他从来没有幻想过什么，因为他根本不赞同幻想。当他驶入四号车道时，第一个映入眼帘的就是早上他见过的那只花斑猫，这并没有使他的心情好转。这时猫正坐在他家花园的院墙上。他肯定这只猫和早上的是同一只：眼睛周围的纹路一模一样。

"去..去!"德思礼先生大喝道。

猫纹丝不动，只是狠狠地瞪了他一眼。这难道是一只正常的猫的行为吗?德思礼先生感到怀疑。他先让自己镇定下来，随后就进屋去了。他仍决定对太太只字不提。

德思礼太太这一天过得很好，一切正常。晚饭桌上，德思礼太太向他讲述了邻居家的母女矛盾，还说达力又学会一个新词("绝不")，德思礼先生也尽量表现得正常。安顿达力睡下之后，他来到起居室，听到晚间新闻的最后一段报道："最后，据各地鸟类观察者反映，今天全国猫头鹰表现反常。通常情况下，它们都是在夜间捕食，白天很少露面，可是今天，日出时猫头鹰就四处纷飞。专家们也无法解释猫头鹰为什么改变了它们的睡眠习惯。"新闻播音员说到这里，咧嘴一笑。"真是太奇妙了。现在我把话筒交给吉姆麦古，问问他天气情况如何。吉姆，今天夜里还会下猫头鹰雨吗?"

"噢，泰德，"气象播音员说，"这我可不知道，今天不仅猫头鹰表现反常。全国各地远至肯特郡、约克郡、丹地等地的目击者都纷纷打来电话说，我们原来预报昨天有雨，结果下的不是雨而是流星!也许人们把本该一星期后举行的庆祝篝火之夜晚会提前举行了，朋友们!不过我向你们保证，今晚一定有雨。"

德思礼先生坐在扶手椅里惊呆了。英国普遍下流星雨?猫头鹰光天化日之下四处纷飞?到处都是披着斗篷的怪人?还有一些传闻，关于波特一家的传闻..德思礼太太端着两杯茶来到起居室。情况不妙。他应该向她透露一些。他心神不定，清了清嗓子。"唔—— 佩妮，亲爱的—— 最近有你妹妹的消息吗?"

不出所料，德思礼太太大为吃惊，也很生气。不管怎么说，他们通常都说自己没有这么个妹妹。

"没有，"她厉声说，"怎么了?"

"今天的新闻有点奇怪，"德思礼先生咕哝说，"成群的猫头鹰..流星雨..今天城里又有那么多怪模怪样的人.."

"那又怎么样?''德思礼太太急赤白脸地说。

"哦，我是想..说不定..这跟..你知道..她那一群人有关系.."

德思礼太太嘬起嘴唇呷了一口茶。德思礼先生不知道自己是不是该大胆地把听到"哈利"名字的事告诉她。他决定还是不要太冒失。于是他尽量漫不经心地改口说："他们的儿子—— 他现在该有达力这么大了吧?"

"我想是吧。"德思礼太太子巴巴地说。"他叫什么来着?是叫霍华德吧?"

"叫哈利，要我说，这是一个不讨人喜欢的普通名字。"

"哦，是的。"德思礼先生说着，感到心里突然往下一沉。"不错，我也这么想。"

他们上楼睡觉时，他就再也没有提到这个话题了。德思礼太太进浴室以后，德思礼先生就轻手轻脚来到卧室窗前，看看前面的花园。那只猫还在原地，正目不转睛地盯着女贞路路口，好像在等待什么。

他是在想入非非吗?这一切会与波特一家有关吗?如果真有关系—— 如果最后真跟他们夫妇有关—— 那么，他认为他是承受不住的。

德思礼夫妇睡下了。德思礼太太很快就睡着了，德思礼先生却思绪万千，怎么也睡不着觉。不过在他入睡前，最后一个想法使他感到安慰：即使波特一家真的被卷了进去，也没有理由牵连他和他太太。波特夫妇很清楚德思礼夫妇对他们和他们那群人的看法。他打了个哈欠，翻过身去。不会影响他们的..他可是大错特错了。

德思礼先生迷迷糊糊，本来可能胡乱睡上一觉，可花园墙头上那只猫却没有丝毫睡意。它卧在墙头上，宛如一座雕像，纹丝不动，目不转睛地盯着女贞路远处的街角。邻街的一辆汽车砰的一声关上车门，两只猫头鹰扑扇着从头顶上飞过，它也一动不动。实际上，快到午夜时，它才开始动了动。

猫一直眺望着的那个街角出现了一个男人，他来得那样突然，悄无声息，简直像是从地里冒出来的。猫尾巴抖动了一下，眼睛眯成了一条缝。

女贞路上从来没有见过这个男人。他个子瘦高，银发和银须长到都能够塞到腰带里了，凭这一点就可以断定他年纪已经很大了。他穿一件长袍，披一件掩到地的紫色斗篷，登一双带搭扣的高跟靴子。半月形的眼镜后边一对湛蓝湛蓝的明亮眼睛闪闪放光。他的鼻子很长，但是扭歪了，看来至少断过两次。他的名字叫阿不思邓布利多。

阿不思邓布利多似乎并没有意识到从他的名字到他的靴子，在他来到的这条街上都不受欢迎。他忙着在斗篷口袋里翻寻，好像找什么东西。他也没有发现有人监视他，因为他突然抬头看见一直在街那头注视着他的那只猫，出于某种原因，他觉得这只猫的样子很好笑。他咯咯笑着，嘟哝说："我早就该想到了。"

他在里边衣袋里找出了他要找的东西，看起来像一只银制打火机。他把它轻轻弹开，高举起来，咔哒一声，离得最近的一盏路灯噗的一声熄灭了。他又打了一下—— 第二盏灯也熄灭了。他用熄灯器打了十二次，整条街上只剩下远处两个小小的光点，那就是监视他的那只猫的两只眼睛。如果这时有人向窗外看，即使是眼尖的德思礼太太，也不会看到马路上发生的一切。邓布利多把熄灯器放回斗篷里边的口袋里，之后就顺着街道向四号走去。他在墙头猫的身边坐下来。他没有看它，但过了一会儿便跟它说起话来。

"真没想到会在这里见到您，麦格教授。"

他回头朝花斑猫微微一笑。花斑猫不见了，换成一个神情严肃的女人，戴一副方形眼镜，看起来跟猫眼睛周围的纹路一模一样。她也披了一件翠绿色斗篷，乌黑的头发挽成一个很紧的发髻。她显得非常激动。

"您怎么认出那是我?"她问。

"我亲爱的教授，我从来没有见过一只猫像这样僵硬地待着。"

"您要是在砖墙上坐一整天，您也会变僵的。"麦格教授说。

"一整天?您本来应当参加庆祝会的呀?我一路来到这里，至少遇上了十二场欢快的聚会和庆祝活动。"

麦格教授气呼呼地哼了一声。

"哦，不错，人人都在庆贺，很好!"她恼火地说。"您以为他们会更小心谨慎，其实不然，连麻瓜们都注意到有什么事情发生了，都上了他们的电视新闻。"她猛地把头转向德思礼家漆黑的起居室窗口。"我都听见了。成群的猫头鹰..流星雨..好了，他们也不是十足的傻瓜。有些事也会引起他们的注意。肯特郡下的那场流星雨—— 我敢说准是迪歌干的。他本来就没多少头脑。"

"您不能责怪他们，"邓布利多心平气和地说，"十一年来值得我们庆祝的事太少了。"

"这我知道，"麦格教授气呼呼地说，"但这些不是冒险胡来的理由。他们也太不小心了，大白天跑到街上，也不穿上麻瓜们的衣服，还在那里传递消息。"

说到这里，她机敏地朝邓布利多斜瞟了一眼，似乎希望他能告诉她些什么，但邓布利多没有吱声，于是她接着说："神秘人终于不见了，如果正好在他失踪的那一天，麻瓜们发现了我们的一切，那可真太奇妙了。我想他真的走了吧，邓布利多?"

"好像是这样，"邓布利多说，"我们应该感到欣慰。您来一块柠檬雪糕好吗?"

"一块什么?"

"一块柠檬雪糕。这是麻瓜们的一种甜点。我很喜欢。"

"不了，谢谢。"麦格教授冷冷地说，看来她认为现在不是吃柠檬雪糕的时候。"像我说的，即使'神秘人'真的走了—— "

"我亲爱的教授，像您这样的明白人，总该可以直呼他的大名吧?什么神秘人不神秘人的，全都是瞎扯淡—— 十一年了，我一直想方设法说服大家，直呼他本人的名字：伏地魔。"麦格教授打了个寒噤，可邓布利多在掰两块粘在一起的雪糕，似乎没有留意。"要是我们还继续叫神秘人神秘人的，一切就都乱套了。我看直呼伏地魔的大名也没有任何理由害怕。"

"我知道您不害怕，"麦格教授半是恼怒，半是夸赞地说。"尽人皆知，您与众不同。神秘人—— 哦，好吧，伏地魔—— 惟一害怕的就是您。"

"您太抬举我了。"邓布利多平静地说，"伏地魔拥有我永远也不会有的功力。"

"那是因为您太—— 哦—— 太高尚了，不愿意运用它。"

"幸亏这里很黑，庞弗雷夫人说她喜欢我的新耳套以后，我还没有像现在这样脸红过呢。"

麦格教授狠狠地瞪了邓布利多一眼，说："猫头鹰和沸沸扬扬的谣言毫不相干。您知道大伙都在说什么吗?说他为什么失踪?说最终是什么制止了他?"

这一来，麦格教授似乎点到了她急于想讨论的问题核心，这也正是她在冰冷的砖墙上守候了一整天的原因。不管她是一只猫，或是一个女人，她从来都不曾用现在这样锐利的眼光看邓布利多。显然，不管大家怎么说，只有从邓布利多口中得到证实，她才会相信。邓布利多却挑了另一块柠檬雪糕，没有答话。

"他们说，"她不依不饶地说，"昨天夜里伏地魔绕到高锥克山谷。他们是去找波特夫妇的，谣传莉莉和詹姆波特都—— 都—— 他们都已经—— 死了。"

邓布利多低下头。麦格教授倒抽了一口气。

"这—— 这是真的吗?莉莉和詹姆..我不相信..我也不愿相信..哦，阿不思.."

邓布利多伸手拍了拍她的肩膀。"我知道..我知道.."他心情沉重地说。

麦格教授接着往下说，她的声音颤抖了。"还不止这些。他们说，他还想杀波特夫妇的儿子哈利，可是没有成功。他杀不死那个孩子。没有人知道为什么，也没有人知道怎么会杀不死。不过他们说，当伏地魔杀不死哈利的时候，他的功法就不知怎的失灵了—— 所以他才走掉了。"

邓布利多愁眉不展地点了点头。

"这—— 这是真的吗?"麦格教授用颤巍巍的声音说。"他做了这么多坏事..杀了这么多人..可竟然杀不了一个孩子?这简直令人震惊..我们想了那么多办法去阻止他..可苍天在上，哈利究竟是怎么幸免于难的呢?"

"我们只能猜测，"邓布利多说，"我们可能永远也不会知道。"

麦格教授掏出一块花边手帕轻轻拭了拭镜片后边的眼睛。邓布利多深深吸了一口气，从衣袋里掏出一块金表，认真看起来。那只表样子很奇怪，有十二根指针，却没有数字，还有一些小星沿着表盘边缘转动。邓布利多显然看明白了，他把表放回衣袋，说："海格肯定迟到了。顺便问一句，我想，大概是他告诉您我要到这里来的吧?"

"是的，"麦格教授说，"可您要到的地方多了，您为什么偏偏要到这里来呢?我想，您大概不会告诉我吧?"

"我是来接哈利，把他送到他姨妈姨父家的。现在他们是他惟一的亲人了。"

"您不会是指—— 您不可能是指住在这里的那家人吧?"她噌地跳起来，指着四号那一家。"邓布利多—— 您可不能这么做。我观察他们一整天了。您找不到比他们更不像你我这样的人了。他们还有一个儿子—— 我看见他在大街上一路用脚踢他母亲，吵着要糖吃。要哈利波特住在这里?!"

"这对他是最合适的地方了。"邓布利多坚定地说，"等他长大一些，他的姨妈姨父会向他说明一切。我给他们写了一封信。"

"一封信?"麦格教授有气无力地重复说，又坐回到墙头上。"邓布利多，您当真认为用一封信您就能把一切都解释清楚吗?这些人永远也不会理解他的!他会成名的—— 一个传奇人物—— 如果将来有一天把今天定为哈利波特日，我一点儿也不会觉得奇怪—— 会有许多写哈利的书—— 我们世界里的每一个孩子都会知道他的名字!"

"说得对极了，"邓布利多说，他那半月形眼镜上方的目光显得非常严肃，"这足以使任何一个孩子冲昏头脑。不会走路、不会说话的时候就一举成名!甚至为他根本不记得的事情而成名!让他在远离过去的地方成长，直到他能接受这一切，再让他知道，不是更好吗?"

麦格教授张开嘴，改变了看法。她咽了口唾沫，接着说："是啊—— 是啊，当然您是对的。可怎么把孩子弄到这里来呢，邓布利多?"她突然朝他的斗篷看了一眼，好像他会把哈利藏在斗篷里。

"海格会把他带到这里来。"

"把这么重要的事情托付给海格去办—— 您觉得—— 明智吗?"

"我可以把我的身家性命托付给他。"邓布利多说。

"我不是说他心术不正，"麦格教授不以为然地说，"可是您不能不看到他很粗心。他总是—— 那是什么声音?"

一阵低沉的隆隆声划破了周围的寂静。当他们来回搜索街道上是否有汽车前灯的灯光时，响声越来越大，最后变成一阵吼叫。他们抬眼望着天空，只见一辆巨型摩托自天而降，停在他们面前的街道上。

如果说摩托是一辆巨型摩托，那么骑车人就更不在话下了。那人比普通人高一倍，宽度至少有五倍，似乎显得出奇地高大，而且粗野—— 纠结在一起的乱蓬蓬的黑色长发和胡须几乎遮住了大部分脸庞，那双手有垃圾桶盖那么大，一双穿着皮靴的脚像两只小海豚。他那肌肉发达的粗壮双臂抱着一卷毛毯。

"海格，"邓布利多说，听起来像松了一口气，"你总算来了。这辆摩托车你是从哪里弄来的?"

"借来的，邓布利多教授，"巨人一边小心翼翼地跨下摩托车，一边说，"是小天狼星布莱克借给我的。我把他带来了，先生。"

"没有遇到麻烦吧?"

"没有，先生—— 房子几乎全毁了。我们赶在麻瓜们从四面八方汇拢来之前把他抱了出来。当我们飞越布里斯托尔上空的时候，他睡着了.."

邓布利多和麦格教授朝那卷毛毯俯下身去。他们看见毛毯里裹着一个男婴，睡得正香。孩子前额上一绺乌黑的头发下边有一处刀伤，伤口形状很奇怪，像一道闪电。

"这地方就是—— "麦格教授低声说。

"是的，"邓布利多说，"他一辈子都要带着这道伤疤了。"

"你不能想想办法吗?邓布利多?"

"即使有办法，我也不会去做。伤疤今后可能会有用处。我左边膝盖上就有一个疤，是一幅完整的伦敦地铁图。好了—— 把他给我吧，海格—— 咱们最好还是把事情办妥。"

邓布利多把哈利拖在怀里，朝德思礼家走去。

"我能—— 我能跟他告别一下吗?先生?"海格问。

他把毛发蓬乱的大头凑到哈利脸上，给了他一个胡子拉碴、痒乎乎的吻。接着海格突然像一只受伤的狗号叫了一声。

"嘘!"麦格教授嘘了他一声，"你会把麻瓜们吵醒的!"

"对一对一对不起，"海格抽抽搭搭地说，掏出一块污渍斑斑的大手帕，把脸埋在手帕里，"我一我实在受一受不了—— 莉莉和詹姆死了—— 可怜的小哈利又要住在麻瓜们家里—— "

"是啊，是啊，是令人难过，可你得把握住自己，不然我们会被发现的。"麦格教授小声说，轻轻拍了一下海格的臂膀。这时邓布利多正跨过花园低矮的院墙，朝大门走去。他轻轻把哈利放到大门口的台阶上，从斗篷里掏出一封信，塞到哈利的毛毯里，然后回到另外两个人身边。他们三人站在那里对小小的毯子注视了足有一分钟。海格的肩膀在抖动，麦格教授拼命眨眼，邓布利多一向闪光的眼睛也暗淡无光了。

"好了，"邓布利多终于说，"到此结束了。我们没有必要继续待在这里。咱们还是去参加庆祝会吧。"

"是啊，"海格咕哝说，"我得去把车还给小天狼星。晚安，麦格教授—— 晚安，邓布利多教授。"

海格用外衣衣袖揩了揩流泪的眼睛，跨上摩托，踩着了发动机，随着一声吼叫，摩托车腾空而起，消失在夜色里。

"希望很快和您见面，麦格教授。"邓布利多朝麦格教授点头说。她擤了擤鼻子作为回答。

邓布利多转身来到街上。他在街角上掏出银制熄灯器，咔哒弹了一下，只见十二个火球又回到各自的路灯上，女贞路顿时映照出一片橙黄，他看见一只花斑猫正悄悄从街那头的拐角溜掉了。他恰好可以看见4号台阶上放着的那个用毯子裹着的小包。

"祝你好运，哈利。"他喃喃地说，跷脚跟一转身，只听斗篷飕的一声，他已经消失得无影无踪了。

微风拂动着女贞路两旁整洁的树篱，街道在漆黑的天空下寂静无声，一尘不染，谁也不会想到这里会发生骇人听闻的事情。哈利波特在毯子包里翻了个身，但他并没有醒。他的一只小手正好放在那封信旁边。他还继续沉睡，一点不知道他很特殊，不知道他名气很大，不知道再过几小时，等德思礼太太开大门放奶瓶时，他会被她的尖叫声吵醒；更不会知道，在未来的几个星期，他表哥达力会对他连捅带戳，连掐带拧..他也不可能知道，就在此刻，全国人都在秘密聚会。人们高举酒杯悄声说："祝福大难不死的孩子—— 哈利·波特!"



第2章 悄悄消失的玻璃

自从德思礼夫妇一觉醒来在大门口台阶上发现他们的外甥以来，快十年过去了，女贞路却几乎没有变化。太阳依旧升到屋前整洁的花园上空，照亮德思礼家大门上的四号铜牌；阳光悄悄爬进他们的起居室，这里和德思礼先生当年收看关于猫头鹰的重大新闻的那个晚上一模一样。只有壁炉台上的照片显示出流逝了多少时光。十年前，这里摆放着许多照片，看上去像戴着五颜六色婴儿帽的一只粉红色的大海滩气球—— 只是达力已不再是婴儿了，照片上是一个大头男孩骑着他的第一辆自行车，在博览会上乘坐旋转木马，跟父亲玩电脑游戏，被母亲拥着亲吻。这个房间里没有任何迹象表明这栋房子里还住着另一个男孩。

哈利波特还住在这里，此刻他正在睡觉，但不会太久。他的佩妮姨妈已经醒了，每天这里发出的第一声噪音就是她的尖叫声。

"起来!起床了!赶快!"

哈利被惊醒了。他的姨妈又在拍打他的房门。

"起来!"她尖叫道。哈利听见她朝厨房走去，接着就是煎锅放到炉子上的声音。他翻身背对着门，尽力回忆刚才做过的梦。那是一个好梦。梦里有一辆会飞的摩托车。他感到很有趣，似乎以前也做过同样的梦。

姨妈又来到门外。

"你起来了吗?"她追问。

"快了。"哈利说。

"快了，那就赶紧，我要你看着熏咸肉。你敢把它煎糊了试试。我要达力生日这一天一切都顺顺当当。"

哈利咕哝了一声。

"你说什么?"姨妈又在厉声问。

"没什么，没什么.."

达力的生日—— 他怎么会忘记呢?哈利慢慢吞吞地从床上爬起来，开始找袜子。他从床底下找到一双袜子，从其中一只袜子上抓下一只蜘蛛，然后把袜子穿上。哈利对蜘蛛早就习惯了，因为楼梯下边的碗柜里到处是蜘蛛，而他就睡在那里。

他穿好衣服，顺着走廊来到厨房。餐桌几乎被达力的生日礼物堆得满满的。看来达力收到了他想要的新电脑，至于第二台电视机，还有跑车就更不在话下了。达力为什么想要一辆赛车，这对哈利来说，是一个谜，因为达力胖乎乎的，而且讨厌锻炼—— 当然，除非这种锻炼包括拳脚相加。他最喜欢的拳击吊球就是哈利，可他并不是经常能抓住他。哈利看起来很单薄，但他动作机敏。

也许和哈利长年住在黑洞洞的碗柜里有些关系，他显得比他的同龄人瘦小。他看上去甚至比他实际的身材还要瘦小，因为他只能穿达力的旧衣服，而达力要比他高大三四倍。哈利有一张消瘦的面孔、膝盖骨突出的膝盖、乌黑的头发和一对翠绿的眼睛。他戴着一副用许多透明胶带粘在一起的圆框眼镜，因为达力总用拳头揍他的鼻子。哈利对自己的外表最喜欢的就是额头上那道像闪电似的淡淡的疤痕。这道疤痕从他记事起就有了，他记得他问佩妮姨妈的第一个问题就是这道伤疤是怎么落下的。

"是在你父母被撞死的那场车祸中落下的。"她这么说，"不许问问题。"

不许问问题—— 要与德思礼一家相安无事，这是规章的第一条。

弗农姨父来到厨房时，哈利正在翻熏咸肉。

"把你的头发梳一梳!"他咆哮着，这是他早晨见面打招呼的方式。

几乎每周一次，弗农姨父从他的报纸上方看看哈利，对哈利大喊大叫说他该去理发了。哈利理发的次数要比他班上所有的同学理发次数的总和还要多，可一点也不起作用，他的头发照旧疯长。

哈利正在煎蛋的时候，达力和他母亲一起来到厨房。达力更像弗农姨父：一张粉红色的银盆大脸，脖子很短，一对水汪汪的蓝眼睛，浓密的金发平整地贴在他那厚实的胖乎乎的脑袋上。佩妮姨妈常说达力长得像小天使—— 可哈利却说他像一头戴假发的猪。

哈利把一盘盘煎蛋和熏咸肉放到餐桌上，这可不容易，因为桌上已经没有多余的地方了。这时达力正在清点他的礼品。他的脸沉了下来。

"三十六，"他抬头看着父母亲说，"比去年少两件。"

"亲爱的，你还没算上玛姬姑妈送给你的礼物呢。你看，在你妈妈爸爸送给你的大包下边呢。"

"好吧，那就三十七件。"达力说，他的脸涨得通红。哈利看得出达力就要大发雷霆了，于是趁达力还没有把餐桌掀翻，连忙狼吞虎咽，把他的一份熏咸肉一扫而光。

佩妮姨妈显然也嗅出了危险的信号，连忙说："今天我们上街的时候，再给你买两件礼物。怎么样，宝贝?再买两件礼物，这样好了吧?"

达力想了一会儿，这似乎是一件很难的工作。最后他总算慢慢吞吞地说："那我就有三十..三十.."

"三十九件，我的心肝宝贝。"佩妮姨妈说。

"哦，"达力重重地坐下来，抓起离他最近的一只礼包，"那好吧。"

弗农姨父咯咯地笑了。"这个小机灵鬼是在算他的进账呢，这一点跟他老爸一模一样。有你的，好小子，达力!"他揉了揉达力的头发。

这时电话铃响了，佩妮姨妈跑去接电话。哈利和弗农姨父看着达力拆包，一辆赛车、一台摄像机、一架遥控飞机、十六盘新出的电脑游戏光盘和一台磁带录像机。他正在撕开一块金表的包装纸时，佩妮姨妈接完电话回来了，显得又生气，又着急。

"坏消息，弗农，"她说，"费格太太把腿摔断了，不能来接他了。"她朝哈利那边点了一下头。

达力吓得张口结舌，哈利却高兴得心里怦怦直跳。每年达力生日那一天，他的父母总带着他和另一位朋友出去玩一天，上游乐园，吃汉堡包或是看电影。把哈利留给费格太太，一个住在离这里有两条街的疯老婆子。哈利讨厌费格太太住的地方，满屋子都是卷心菜味；费格太太还非要他看她过去养过的几只猫咪的照片。

"现在怎么办?"佩妮姨妈气急败坏地看着哈利，仿佛这一切都是哈利一手策划的。哈利知道他应当为费格太太摔断腿感到难过，但是当他想到要整整一年之后他才会再见到踢踢、雪儿、爪子先生和毛毛(都是猫的名字)，他又觉得难过不起来了。

"咱们给玛姬挂个电话吧。"弗农姨父建议说。

"别犯傻了，弗农，她讨厌这孩子。"

德思礼夫妇经常这样当面谈论哈利，仿佛哈利根本不在场，甚至认为他是一个非常讨厌的听不懂他们讲话的东西，比如像一条鼻涕虫。

"她叫什么来着，你的那位朋友—— 伊芬，怎么样?"

"上马约卡岛度假去了。"她厉声说。

"你们可以把我留在家里。"哈利满怀希望地插嘴说。(这样他就可以看他想看的电视节目，改变一下口味，说不定还能试着玩一把达力的电脑。)

佩妮姨妈看起来像刚刚吞下了一只柠檬。

"好让我们回来看到整个房子都给毁了?"她大吼道。

"我不会把房子炸掉的。"哈利说。可他们根本不听。

"我想我们可以带他到动物园去，"佩妮姨妈慢吞吞地说，"..然后把他留在车上.."

"那是辆新车，不能让他一个人待在车上.."

达力大哭起来。其实，他并没有真哭，他已经有好多年没有真的哭过了。他知道，只要他一哭丧着脸，嗷嗷地号叫，母亲就会满足他的任何要求。

"我的好心肝宝贝，别哭，妈妈不会让他搅乱你的好日子的!"她喊着，一下子把他搂到怀里。

"我..不..想让..他..去!"达力一边抽抽搭搭地假哭，一边断断续续地大喊大叫。"他总是把什么都弄坏了!"他躲在母亲臂弯里不怀好意地朝哈利撇嘴一笑。

正在这时，门铃响了—— "哎呀，天哪，他们来了!"佩妮姨妈慌慌张张地说。过了一会儿，达力最要好的朋友皮尔·波奇斯和他的母亲一起进来了。皮尔瘦骨嶙峋，脸像老鼠脸。像他这种人总是在达力打人的时候，把挨打人的双手反剪在背后，牢牢抓住。达力立刻不装哭了。

半小时后，哈利几乎不敢相信自己这么走运，他坐在德思礼家私家车的后座上，和皮尔、达力一起，生平第一次向动物园驶去。他姨父姨妈想不出任何别的办法安置他，不过在动身前，弗农姨父把哈利叫到一旁。

"我警告你，"他把红得发紫的大脸凑到哈利跟前说，"我现在警告你，小子，只要你干出一点点蠢事—— 干出任何事—— 那你就在你的碗柜里待着，等圣诞节再出来吧。"

"我什么事也不会做的，"哈利说，"真的.."

但弗农姨父不相信他。从来没有人相信他的话。

问题是哈利周围常常会发生一些怪事，即使你磨破嘴皮对德思礼夫妇说那些事与哈利无关，也是白费唇舌。

有一次哈利理发回来时头发总像根本没有理过一样，有一次佩妮姨妈实在按捺不住，就从厨房里拿出一把剪刀几乎把他的头发剪光了，只留下前面一绺头发"盖住他那道可怕的伤疤"。这把达力笑得前仰后合，可哈利却整夜睡不着，思前想后，不知明天该怎么去上学，同学们本来就拿他那身松松垮垮的衣服和用胶带粘牢的眼镜当笑话。可到了第二天一早他起床的时候，竟发现自己的头发又恢复到了佩妮姨妈剪它以前的样子。尽管他拼命辩白，自己也弄不清头发为什么这么快就长出来了，可是为这件事他还是被他们在碗柜里关了一个星期。

还有一次，佩妮姨妈硬要哈利穿一件旧的套头毛衣(这件毛衣很难看，是棕色的，缀有橙色的小毛球)。她越是往哈利头上套，毛衣就缩得越小，最后缩得只能给掌上木偶穿，哈利穿当然是不合适了。佩妮姨妈断定是洗的时候缩水了，也就没有处罚哈利，使他大大松了一口气。

另一次，哈利在学校伙房的屋顶上被发现了，这可给他惹出了很大的麻烦。达力和他的一伙跟往常一样追着哈利跑，结果哈利竟坐到了伙房的烟囱上，这使他受到的惊吓并不比别人小。德思礼夫妇收到女校长的一封信，女校长很生气，告诉他们哈利爬到学校楼顶上去了。但他当时只是(正如他在上了锁的碗柜里朝他姨父大喊大叫时所说的)在向伙房外边的大垃圾箱后面跳。哈利猜想大概是风半路上把他托上去了。

今天不会出什么差错了。他觉得只要不待在学校、不待在他的碗柜里或费格太太满屋卷心菜味的起居室里，即使跟达力或皮尔一起在什么地方消磨一天也是值得的。

弗农姨父一边开车，一边对佩妮姨妈抱怨。他总喜欢怨天尤人：工作中遇到的人、哈利，开会、哈利，银行、哈利，这是他喜欢抱怨的少数几个话题。今天早上他抱怨的是摩托车。

"..疯子一样，一路吼个没完，这些小兔崽子。"当一辆摩托车超车时，他说。

"我梦见过一辆摩托车，"哈利突然想起自己的梦，说，"那车还飞呢。"

弗农姨父差点撞到前面的车上。他从座位上转过身来，他的脸活像一个留着大胡子的大甜菜头。他朝哈利大喊大叫，说："摩托车不会飞!"

达力和皮尔吃吃地笑起来。

"我知道摩托车不会飞，"哈利说，"那只是一个梦。"

他想，要是什么也没有说就好了。比问问题更让德思礼夫妇恼火的就是他总说些违反常规的事情，不管是做梦梦到的，还是从动画片里看来的—— 他们认为他总有可能产生危险的想法。

这是一个阳光灿烂的周末，动物园里挤满了举家出游的游客。在入口的地方，德思礼夫妇给达力和皮尔各买了一支大巧克力冰淇淋；他们还没来得及把哈利带走，冰淇淋车上一位笑盈盈的小姐就已经在问哈利想吃点什么，他们只好给哈利买了一支便宜的柠檬冰棍。其实冰棍也不坏，哈利心里想。他一面舔冰棍，一面观赏一只正在搔头的大猩猩，这只大猩猩跟达力长得像极了，只不过它的毛发不是金色的。

好长时间以来，这是哈利最开心的一个早晨了。他特地小心翼翼地和德思礼夫妇保持一小段距离，防备达力和皮尔到吃午饭的时候，看动物看烦了，回过头来玩他们的拿手好戏—— 追打他。他们在动物园餐厅吃午饭，达力嫌给他来的一份彩宝圣代不够大，于是又大发脾气。弗农姨父赶紧给他点了一份大的，把原先那份让哈利吃掉了。

哈利事后想想，他觉得自己应当明白好事不会持续太久的。

吃过午饭，他们来到爬虫馆。馆里阴冷、晦暗，沿四面墙都是明亮的玻璃窗。隔着玻璃只见各色蜥蜴和蛇在木块上或石块上爬来爬去，溜溜达达。达力和皮尔想看看有剧毒的大眼镜蛇和攻击性很强的巨蟒。达力很快就找到了馆里最大的一条巨蟒。它能用它的身体缠绕弗农姨父的汽车两圈，然后把它挤压成一堆废铁..不过这时看来它并没有这种心思，它睡得正香呢。

达力用鼻子紧贴着玻璃盯着这盘亮闪闪的棕色巨蟒。"让它动呀。"达力哼哼唧唧地央求他父亲。弗农姨父敲了敲玻璃，巨蟒却纹丝不动。"再敲一遍。"达力命令说。弗农姨父用指节狠狠地敲玻璃，可大蟒继续打盹。"真烦人。"达力抱怨了一句，拖着脚慢慢吞吞地走开了。

哈利在巨蟒待的大柜子前边挪动着脚步，仔细打量这条巨蟒。如果它怏怏不乐最终在这里死去，哈利不会觉得奇怪。因为它没有伙伴，只有一些愚蠢的家伙整天用手指敲玻璃想把它弄醒。这比拿碗柜当卧室更糟糕，尽管每天来光顾他的只有佩妮姨妈，捶门要他起床，可至少他还能在整栋房子里到处走走。

巨蟒突然睁开亮晶晶的小眼睛，慢慢地、慢慢地抬起头来，直到与哈利的眼睛一般高。它眨了眨眼。

哈利大为惊骇。他即刻飞快地四下里扫了一眼，看是否有人在注意他们。没有人注意。他回过头来看着巨蟒，也对它眨了眨眼。

巨蟒猛地把头转向弗农姨父和达力那边，然后又抬眼看着天花板。它的眼神显然在对哈利说："我总是碰到像他们这样的人。"

"我知道。"哈利隔着玻璃小声说，尽管他不能肯定巨蟒能否听到他说话。"那一定让你很烦。"

巨蟒用力点点头。

"别的不说，你是从哪里来的?"哈利问。

巨蟒甩着尾巴猛地拍了一下玻璃窗上的一块小牌子。哈利仔细看了一下。

蟒蛇，巴西。

"那边不错吧?"

巨蟒又甩尾巴猛地拍了一下那块牌子，哈利继续读道：这是本动物园内繁殖的样品。

"哦，我明白了—— 这么说你从来没有到过巴西?"

当巨蟒正在摇头回答时，哈利背后突然传来震耳欲聋的喊叫，哈利和巨蟒都吓了一跳。"达力!德思礼先生!快来看这条蛇!你决不会相信它在做什么!"

达力摇摇摆摆地赶紧朝他们走过来。

"别挡道。"他说，朝哈利胸口就是一拳。哈利惊讶不已，重重地摔在水泥地上。随后发生的事，因为来得太突然，谁也说不清楚是怎么回事。只见皮尔和达力一下子紧贴在玻璃上，马上又惊恐万状，大喊大叫，连蹦带跳往后退去。

哈利坐起来，大口喘气；蟒蛇柜前的玻璃不见了。巨蟒迅速地伸展开盘着的身体，溜到地板上—— 整个爬虫馆的人都尖叫着，向出口跑去。

当巨蟒溜过哈利身旁时，哈利清清楚楚地听到一个嘶嘶的声音轻轻地说："我是从巴西来到这里的..多谢，我走了。"

爬虫馆的管理员深感震惊。

"可这玻璃，"他不停地叨叨，"这玻璃到哪里去了?"

动物园园长再三道歉，并亲自给佩妮姨妈泡了一杯加糖的浓茶。皮尔和达力只在一旁胡言乱语，东拉西扯。其实就哈利所看到的，除了巨蟒从他们身边溜过时，跟他们闹着玩，拍打了一下他们的脚后跟，别的什么也没有做。可当他们坐上弗农姨父的汽车后，达力讲起他的腿如何如何差点儿被巨蟒咬断，皮尔则赌咒发誓说这条巨蟒想把他缠死。而且，最糟糕的是当皮尔镇静下来以后，他突然说："哈利还跟它说话呢，是不是，哈利?"

弗农姨父一直等到皮尔安全离开他们家之后才开始跟哈利算账。他气得几乎连话都说不出来了。他勉强说了一句："去—— 碗柜—— 待着—— 不准吃饭。"就倒在扶手椅里了，佩妮姨妈连忙跑去给他端来一大杯白兰地。

哈利在黑洞洞的碗柜里躺了好久，一直盼望能有一块手表。他不知道现在是几点钟，而且也不能肯定德思礼一家是不是睡了。等他们睡了，他就可以冒险，偷偷溜到厨房去找点东西吃。

他还是个婴儿时，他的父母死于车祸。他记得，从那时起到现在，他已经在弗农姨父家生活了近十年了，那是十年苦难的生活。他已经不记得父母身亡时，他自己也在车上。有时躺在碗柜里长时间拼命回忆，会出现一种奇妙的幻象：一道耀眼的闪电般的绿光，前额上一阵火辣辣的疼痛。他猜想，这就是那场车祸，但他不知道那道绿光是从哪里来的。他一点也不记得他的父母了。姨父姨妈从来不提他们，当然，也不准他问。家里也没有他们的照片。

在哈利年纪还小的时候，他经常做梦，梦见某一位亲戚突然来把他接走，可是他的梦从来没有实现。德思礼一家是他惟一的亲戚。可有时候他觉得(也许是盼望)街上的陌生人似乎认识他。而且，他们都是些非常奇怪的陌生人。一次他跟佩妮姨妈和达力上街买东西，就有一个戴紫罗兰色大礼帽的小个子男人向他鞠躬行礼。佩妮姨妈怒冲冲地追问哈利是否认识那人，之后就把他和达力赶出商店，什么东西也没有买。另外一次在公共汽车上，一个放荡不羁、穿一身绿衣服的老太婆笑眯眯地向他招手。还有一次，一个穿紫色拖地长袍的秃头男子在大街上竟然跑过来跟他握手，之后一句话没说就走开了。而最令人感到不可思议的是，当哈利想更仔细地看他们的时候，他们便消失得无影无踪了。

在学校里，哈利没有一个朋友。大家都知道，达力一伙最恨的就是穿松松垮垮的旧衣服、戴一副破碎眼镜的怪人哈利波特。谁也不愿意去跟达力一伙对着干。






第3章 猫头鹰传书

巴西巨蟒的脱逃使哈利受到了平生为期最长的一次惩罚。当他获准走出碗柜时，暑假已经开始了。达力已经打坏了他的新摄像机，摔毁了遥控飞机，他的赛车也在他第一次骑着上街时，把拄着拐杖过女贞路的费格太太撞倒了。

学期结束了，哈利很开心，但无法回避达力一伙人，他们每天都要到达力家来。皮尔、丹尼、莫肯、戈登都是傻大个，而且很蠢，而达力更是他们中间块头最大、最蠢的，也就成了他们的头儿。达力的同伙都乐意加入他最热中的游戏—— 追打哈利。

这就是哈利尽量长时间待在外边的原因。他四处游逛，盘算着假期的结束，由此获得对生活的一线希望。到九月他就要上中学了，这将是他平生第一次跟达力分开。达力获准在弗农姨父的母校上学。皮尔也要上这所学校。哈利则要去当地的一所综合制中学—— 石墙中学。达力觉得很好笑。

"石墙中学开学的第一天，他们就会把新生的头浸到马桶里。"他对哈利说，"要不要上楼去试一试?"

"不用了，多谢。"哈利说，"可怜的马桶从来没有泡过像你的头这样叫人倒胃口的脑袋—— 它可能会吐呢。"不等达力弄明白这句话的意思，哈利早已经跑掉了。

七月的一天，佩妮姨妈带达力上伦敦，去给他买斯梅廷中学的校服，把哈利放在了费格太太家。费格太太不像平时那么坏。原来费格太太是被自己养的猫绊倒才摔断了腿。她让哈利看电视，还给了他一小块巧克力蛋糕，可这块蛋糕吃起来像已经放了很多年似的。

那天晚上达力神气活现地在起居室里走来走去，向家人展示他那套新校服。斯梅廷中学的男生制服是棕红色燕尾服，橙色短灯笼裤和一顶叫硬草帽的扁平草帽。他们还配了一支多节的手杖，趁老师不注意时用来互相打斗，这也许是对未来生活的一种很好的训练吧。

弗农姨父看着身穿崭新灯笼裤的达力，他的声音都沙哑了，他说这是他平生感到最自豪的一刻。佩妮姨妈突然哭起来，她说她的宝贝疙瘩已经长大了，长得这么帅，简直让她不能相信。哈利却不敢开口。为了强忍住不笑，他的两条肋骨都快折断了。

第二天早上哈利来吃早饭时，发现厨房里有一股难闻的味道。这气味似乎是从污水池里的一只大铁盆里散发出来的。他去看了一眼，发现一盆灰黑色的水里泡着像破抹布似的东西。

"这是什么?"他问佩妮姨妈。她把嘴唇抿紧，每当哈利大胆问问题时，她总是这样。

"你的新校服呀。"她说。

哈利又朝盆里扫了一眼。

"哦，"他说，"我不知道还得泡得这么湿。"

"别冒傻气，"佩妮姨妈斥责说，"我把达力的旧衣服染好给你用。等我染好以后，穿起来就会跟别人的一模一样。"

哈利对此非常怀疑，但他还是觉得最好不要跟她争论。他坐下来吃早饭时，竭力不去想第一天去石墙中学上学自己会是什么模样，八成像披着大象的旧象皮吧。

达力和弗农姨父进来时，都因为哈利那套新校服散发的味道皱起了鼻子。弗农姨父像通常一样打开报纸，达力则把他从不离身的斯梅廷手杖啪的一声放到桌上。

他们听到信箱咔哒响了一声，一些信落到大门口的擦脚垫上。

"去拿信，达力。"弗农姨父从报纸后边说。

"叫哈利去捡。"
"哈利去捡。"
"达力去捡。"
"用你的斯梅廷手杖赶他去捡。"

哈利躲闪着斯梅廷手杖，去捡信。擦脚垫上有三样邮件：一封是弗农姨父的姐姐玛姬姑妈寄来的明信片，她现在在怀特岛上度假；另一封是看来像账单的棕色信封；还有—— 一封是寄给哈利的信。

哈利把信捡起来，目不转睛地盯着看，心里像有一根很粗的橡皮筋嘣的一声弹了起来，嗡嗡直响。活到现在，从来没有人给他写过信。这封信可能是谁写的呢?他没有朋友，没有另外的亲戚，他没有借书证，因此不会收到图书馆催还图书的通知单。可现在确实有一封信，地址清清楚楚，不会有错：

萨里郡小惠金区
女贞路4号
楼梯下的碗柜
哈利·波特先生收

信封是用厚重的羊皮纸做的，地址是用翡翠绿的墨水写的。没有贴邮票。

哈利用颤抖的手把信封翻转过来，只见上边有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写"H"字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。

"小子，快拿过来!"弗农姨父在厨房里喊起来，"你在干什么，在检查邮包有没有炸弹吗?"他开了个玩笑，自己也咯咯地笑开了。

哈利回到厨房，目光一直盯着他的那封信。他把账单和明信片递给弗农姨父，然后坐下来，慢慢拆开他那个黄色的信封。弗农姨父拆开有账单的信封，厌恶地哼了一声，又把明信片轻轻翻转过来。

"玛姬病倒了，"他对佩妮姨妈说，"吃了有问题的油螺.."

"老爸!"达力突然说，"老爸，哈利收到什么东西了!"

哈利刚要打开他那封写在厚重羊皮纸上的信，信却被弗农姨父一把从手中抢过去了。

"那是写给我的!"哈利说，想把信夺回来。

"谁会给你写信?"弗农姨父讥讽地说，用一只手把信纸抖开，朝它瞥了一眼。

他的脸一下子由红变青，比红绿灯变得还快。事情到这里并没结束。几秒钟之内他的脸就变得像灰色的麦片粥一样灰白了。

"佩妮!"他气喘吁吁地说。

达力想把信抢过来看，可是弗农姨父把信举得老高，他够不着。佩妮姨妈好奇地把信拿过去，刚看第一行，她就好像要晕倒了。她抓住喉咙，噎了一下，像要背过气去。

"德思礼!哎呀!我的天—— 德思礼!"

他们俩你看我，我看你，都不说话，似乎忘了哈利和达力还在屋里。达力是不习惯被人冷落的。他甩斯梅廷手杖朝他父亲的头上狠狠地敲了一下。

"我要看那封信。"他大声说。

"我要看。"哈利气呼呼地说，"因为那封信是写给我的。"

"你们俩，统统给我出去。"弗农姨父用低沉而沙哑的声音说，把信重新塞到信封里。

哈利没有动。

"我要我的信!"他大叫说。

"让我看!"达力命令说。

"出去!"弗农姨父吼了起来，揪住哈利和达力的脖领，把他们俩扔到了走廊里，砰地一声关上厨房门。哈利和达力两人都火冒三丈，为争夺由锁孔窥视的权利，悄悄地争斗起来。最后达力胜利了。哈利一只耳朵上挂着他那副破眼镜，只好趴在地板上，贴着门和地板之间的缝隙窥探动静。

"弗农，"佩妮姨妈用颤抖的声音说，"你看看这地址—— 他们怎么会知道他睡在什么地方?他们该不会监视我们这栋房子吧?"

"监视—— 暗中窥探—— 说不定还会跟踪咱们呢。"弗农姨父愤愤地抱怨说。

"可我们该怎么办?弗农?我们要不要回封信?告诉他们我们不想让—— "

哈利能看见弗农姨父锃亮的黑皮鞋在厨房里走来走去。

"不，"他终于说，"不，我们给他来个置之不理。如果他们收不到回信..对，这是最好的办法..我们按兵不动.."

"可是—— "

"佩妮，我决不让他们任何人进这栋房子。我们把他带进来的时候，不是发过誓，要制止这种耸人听闻的荒唐事吗?"

当天傍晚，弗农姨父下班回来，做了一件从来没有做过的事，他竟然到碗柜前来看望哈利了。

"我的信呢?"弗农姨父刚刚挤进门，哈利就问，"是谁写给我的?"

"没有人。因为写错了地址才寄给你的。"弗农姨父直截了当说，"我已经把信烧掉了。"

"根本没有写错，"哈利生气地说，"上边还写着我住在碗柜里呢。"

"住嘴!"弗农姨父咆哮起来，两只蜘蛛都从柜顶上被震下来了。他做了几次深呼吸，勉强挤出一个笑脸，但看起来像苦笑。

"唔—— 不错，哈利—— 说起这个碗柜，你姨妈和我都考虑到..你已经长大了，这地方确实小了点..我们想，你不如搬到达力的另外一间卧室比较好。"

"为什么?"哈利说。

"不准问问题!"他姨父吼起来，"把你这些东西统统搬到楼上去，现在就搬。"

德思礼家总共有四间卧室：一间是供弗农姨父和佩妮姨妈用的；一间是客房(通常是给弗农姨父的姐姐玛姬准备的)；一间是达力的睡房；还有一间用来堆放达力卧室里放不下的玩具和什物。哈利只走了一趟就把他的全部家当从碗柜搬到楼上这个房间来了。他端坐在床上，朝房间里四下打量。这里所有的东西几乎都是坏的。只用了一个月的摄像机放在一辆小手推车顶上，达力有一次还甩这辆手推车去压过邻居家的小狗；屋角里放着达力的第一台电视机，当他心爱的节目被取消时，他给了电视机一脚；这里还有一只大鸟笼，他用它养过一只鹦鹉，后来他把鹦鹉带到学校换回了一支真正的气枪。这支气枪现在扔在架子上。枪管的一头被他坐得弯了。另外的一些架子上摆满了书。这些书看上去大概是这个房间里惟一没有翻动过的东西。

楼下传来达力缠着他母亲哭闹的声音："我不要他住那个房间..那间屋我要用..让他搬出去.."

哈利叹了口气，伸开四肢躺到床上。如果是昨天，要他搬上来，他会不惜任何代价。可是今天他却宁愿拿着那封信搬回他的碗柜，也不愿搬到这里来却拿不到那封信。

第二天吃早饭时，大家都觉得最好还是不说话。达力歇斯底里大发作，用斯梅廷手杖使劲敲打他父亲，故意装吐，拼命踢他母亲，用他的乌龟把温室的屋顶也砸了个窟窿，可还是没能把自己的房间要回来。哈利其实昨天就想到了，他非常后悔昨天没有在走廊里就把信打开。弗农姨父和佩妮姨妈一直沉着脸面面相觑。

今天来信的时候，弗农姨父似乎要表示对哈利的友好，便让达力去拿信。他们听见达力穿过走廊时用斯梅廷手杖敲敲打打。之后，他大喊大叫："又有一封信!女贞路4号最小的一间卧室哈利·波特先生收—— "

弗农姨父像被掐住了脖子，喊了一声，从椅子上一跃而起，朝走廊跑去。哈利紧跟在他背后。弗农姨父只有把达力摔倒在地，才能把信拿到手，可哈利从背后搂住了他的脖子，这就增加了他的难度。经过片刻的混战，弗农姨父和哈利都挨了达力不少棍子。最后，弗农姨父直起腰来大口喘气，手里捏着哈利的信。

"上你的碗柜去—— 我是说，上你的睡房去。"他呼哧带喘地对哈利说。"达力—— 走开—— 快走开!"

哈利在他新搬来的房间里来回兜圈子。有人知道他已经搬出了碗柜，好像还知道他没有收到写给他的第一封信。这足以说明他们还会再试一次。这回他可要保证让他们获得成功。他设计了一个方案。

第二天一早，修好的闹钟铃声在六点钟时响了。哈利连忙把闹钟铃关掉，悄没声息地穿好衣服。他不能吵醒德思礼一家。他一盏灯也没有开就悄悄溜下楼去。

他要去女贞路街口等邮差来，首先把四号的邮件取到手。当他穿过漆黑的走廊朝大门口走时，他心里怦怦直跳—— 

"啊哟!"哈利一蹦老高—— 他一脚踩到擦鞋垫上一个软绵绵的大东西，还是一个活物!

楼上的灯都亮了，哈利踩着的那个软绵绵的大东西竟是他姨父的脸。这使他大为惊骇。弗农姨父裹着睡袋躺在大门口是为了不让哈利做他想做的事。他朝哈利大喊大叫，嚷嚷了有半个钟头，这才让哈利去泡杯热茶。哈利难过地拖着脚步，慢慢吞吞地来到厨房。等他转回来的时候，信件已经到了，刚好掉在弗农姨父的膝盖上。哈利看见了三封信，地址是用翠绿色墨水写的。

"我想—— "他刚要开口，弗农姨父已经当着他的面把三封信撕得粉碎。

那天弗农姨父没去上班。他待在家里，把信箱钉死了。"你看，"他嘴里含着一把钉子，对佩妮姨妈解释说，"如果他们没法投送，他们自然也就放弃了。"

"这是不是真能起作用，我不敢说，德思礼。"

"哦，这些人的头脑想问题都古古怪怪的，佩妮，跟你我不一样。"弗农姨父说，一边用力捶钉子，钉子上还沾有佩妮姨妈刚给他端来的水果蛋糕的渣呢。

星期五，寄给哈利的信至少有十二封。既然不能往信箱里投，只好往门底下的缝里塞，从门边的缝里塞，有几封信甚至从楼下洗手间的小窗口塞了进来。

弗农姨父又待在家里。他把信全部烧光之后，就找来锤子、钉子，把前门后门的门缝全都用木板钉死，这样谁也出不去了。他一边干，一边哼着《从郁金香花园中悄悄走过》，只要有一点动静他就吓一跳。

星期六，事态开始失控。二十四封写给哈利的信已设法进入德思礼家中。这些信是卷成小卷藏在两打鸡蛋下边，由毫不知情的送奶员从起居室窗口递给佩妮姨妈的。弗农姨父怒冲冲地给邮局、奶厂打电话找人说理。佩妮姨妈正好把二十四封信都塞到食品粉碎机里搅得粉碎。

"究竟什么人这么急着要找你联系?"达力吃惊地问哈利。

星期天早上，弗农姨父坐下来吃早饭，显得很疲惫，气色也不太好，不过很开心。

"星期天没有邮差，"他一边把果酱抹在报纸上，一边高兴地提醒大家，"今天不会有该死的信来了.."

他正说着，有东西嗖嗖地从厨房烟囱里掉下来，狠狠地砸到他的后脑上。接着三四十封信像子弹一样从壁炉里射出来。德思礼一家忙着躲避，哈利却一蹿老高，伸手想抓住一封——

"出去!出去!"

弗农姨父伸手抱住哈利的腰，把他扔到了走廊里。佩妮姨妈和达力双手抱头逃出屋去，弗农姨父砰的一声把门关上。他们能听见信件源源不断地向厨房里涌，弹到地板上和墙上。

"玩儿完了!"弗农姨父尽量保持镇静说，但一边又大把大把地从脸上把胡子揪了下来。"我要你们五分钟之内回来，准备走。我们要离开这里。你们赶紧去收拾几件衣服。没有商量!"

他揪掉了一半胡子，看起来很可怕，谁也不敢顶撞他了。十分钟后，他们奋力拆开用木条钉死的大门，冲出门去，坐上汽车朝公路疾驰而去。达力坐在后座哭鼻子，因为他刚才要把电视机、摄像机和电脑都塞到他的运动背包里，耽误了大家的时间，父亲打了好几下他的头。

他们一个劲往前开。连佩妮姨妈也不敢问他们这是要去哪里。弗农姨父会不时打个紧急掉头，往回开一小段路。

"甩掉他们..甩掉他们.."每次他往回开的时候，总这么叨叨。

他们一整天都没有停下来吃东西或喝水。夜幕降临时，达力哇哇大哭起来。他平生从未遇到过像今天这么糟糕的事情。他饿极了；五个他想看的电视节目也错过了；他还从来没遇到过今天这种情况，一整天都没坐到电脑前炸外星人。

汽车来到一座大城市的郊区，弗农姨父终于在一家显得幽暗阴沉的旅馆门口停下。达力和哈利合住一个有两张床位的房间，潮湿的床单散发着一股霉味。达力打着呼噜，哈利却睡不着，只好坐在窗台上看着下边过往的汽车灯光，感到纳闷..

第二天早餐，他们吃的是走味的玉米片和罐头冷土豆加烤面包。他们刚吃完，旅馆的老板娘就过来了。

"对不起，你们当中有叫哈利·波特先生的吗?前边服务台大概收到了一百封像这样的信。"

她举起一封信好让他们看清用绿墨水写的地址：

科克沃斯铁路风景旅馆
十七号房间
哈利·波特先生收

哈利伸手去抓信，可是他的手被弗农姨父挡了回去。老板娘瞪大眼睛看着他。

"我去拿信。"弗农姨父说着，即刻站起来跟随老板娘走出餐厅。

"我们还是回家比较好吧，亲爱的。"几小时过后，佩妮姨妈胆怯地建议说。弗农姨父好像根本没有听到她说话。他究竟在寻找什么，他们谁也不知道。他开车把他们带到了一处森林中间。他下车四下里看了看，摇摇头，又回到车上，继续往前开。后来在一片新耕的田地里、在一座吊桥的中央和立体停车场的顶层又发生了同样的事。

"老爸是不是疯了?"这时天色已经相当晚了，达力无精打采地问佩妮姨妈。弗农姨父把车停在海边，把他们锁在车里就不见了。开始下雨了。豆大的雨点落到车顶上。达力又抽抽噎噎哭鼻子了。

"今天是星期一，"他对母亲说，"晚上上演《伟大的亨伯托》，我真想待在有电视可看的地方。"

星期一。这使哈利想起一件事。他通常总是靠达力来推算每天是星期几，因为达力要看电视。如果今天是星期一，那么明天，星期二，将是哈利十一岁的生日。当然，他的生日从来都没有一点儿意思。去年德思礼夫妇送给他一个挂上衣的挂衣钩和弗农姨父的一双旧袜子。但是，他毕竟不是天天过十一岁的生日。

弗农姨父回来了，而且面带微笑。他还拎着一个细长的包裹，佩妮姨妈问他买的是什么，他没有回答。

"我找到了一个特别理想的地方!"他说，"走吧!都下车!"

车外边很冷。弗农姨父指着海上的一块巨大的礁石。礁石上有一间你能想象的小得可怜的破烂小屋。有一点可以肯定，那就是小屋里绝对不会有电视。

"天气预报说今天夜里有暴风雨!"弗农姨父高兴地拍手说，"而这位先生好心地同意把船借给我们!"

一个牙齿掉光的老汉慢慢吞吞地朝他们走来，脸上挂着不怀好意的奸笑，指着铁灰色海面上漂荡的一只破旧的划艇。

"我已经给大家弄到了一些吃的!"弗农姨父说，"咱们就都上船吧!"

船上寒气逼人。冰冷的海水掀起的浪花夹着雨水顺着他们的脖子往下流淌，刺骨的寒风拍打着他们的面孔。大概过了好几个小时，他们来到了那块礁石边，弗农姨父连滚带爬地领着他们朝东倒西歪的小屋走去。

屋里更显得可怕，一股浓重的海藻腥味，寒风透过木墙的缝隙嗖嗖地往里灌，壁炉里湿漉漉的，什么也没有。屋里总共只有两个房间。弗农姨父弄来吃的东西也只是每人一包薯片和四根香蕉。他想把火生起来，但薯片的空包装袋只冒了一股烟，之后就卷缩成一堆灰烬了。

"现在要是有信，可就有用处了，是吧?"他开心地说。

他的心情很好。看得出他认为这样暴风雨的天气，不会有人冒雨来送信的。哈利心里当然也同意，但这种想法却让他一点儿也高兴不起来。

夜幕降临，意料之中的暴风雨果然从四面八方向他们袭来。滔滔翻滚的海浪，拍打着小木屋的四壁，肆虐的狂风吹得几扇污秽不堪的窗户咔哒咔哒直响。佩妮姨妈从另一间屋里找来几床发霉的被子，在虫蛀的沙发上给达力铺了一张床。她和弗农姨父到隔壁一张坑坑洼洼、高低不平的床上睡了；哈利勉强找到一块最不硌人的地板，把身子蜷缩在一条薄而又薄的破被子下边。

深夜，雨暴风狂，暴风雨越发肆无忌惮。哈利不能入眠，他瑟瑟发抖，辗转反侧，总想睡得舒服些，肚子又饿得咕咕直叫。临近午夜，一阵沉闷的隆隆雷声淹没了达力的鼾声。达力的一只胳膊搭拉在沙发边上，胖乎乎的手腕上戴着手表，夜光的表盘告诉哈利再过十分钟他就满十一岁了。他躺在那里期待着他的生日在嘀嗒声中一分一秒地临近。他心里想，不知德思礼夫妇会不会记得他的生日，不知那个写信的人此刻会在什么地方。

还有五分钟。哈利听见屋外不知什么嘎吱响了一声。但愿屋顶不会塌下来，尽管塌下来也许反倒会暖和些。还有四分钟。说不定等他回到女贞路时，那幢房子已经堆满了信，没准儿他还能想办法偷到一封呢。

还有三分钟。那是海浪汹涌澎湃，冲击着礁石吗?还有两分钟。那个嘎吱嘎吱的奇怪声音又是什么呢?是礁石碎裂滚入大海的声音吗?

再过一分钟他就十一岁了。三十秒—— 二十秒—— 十—— 九—— 也许他应该把达力叫醒，故意气气他—— 三—— 二—— 一——

轰!整个小屋被震得摇摇晃晃，哈利坐了起来，盯着房门。门外有人敲门要进来。